מתרגם: David Forrai
מבקר: Ido Dekkers
שמי טום
והגעתי הנה היום כדי להתוודות
על הדברים שאני עושה בתמורה לכסף.
בעיקרון, אני משתמש בפה שלי בדרכים משונות
תמורת כסף מזומן.
(צחוק)
אני בדרך כלל עושה את הדברים האלה בבארים מוזנחים בדאון-טאון
ובפינות רחוב,
אז ייתכן שהמקום הזה אינו התפאורה המתאימה ביותר,
אבל הייתי רוצה לתת לכם הדגמה קטנה
של הדברים שאני עושה.
(ביטבוקסינג)
וכעת, לקטע הבא שלי,
הייתי רוצה לחזור אל הקלאסיקות.
(מחיאות כפיים)
אנחנו עומדים לחזור חזרה,
לחזור רחוק,
רחוק אל העבר.
(ביטבוקסינג: "בילי ג'ין")
בילי ג'ין היא לא המאהבת שלי
היא רק נערה שטוענת שאני הוא האחד
אבל הילד הזה הוא לא הבן שלי
(מחיאות כפיים) טוב.
מה נשמע?
תודה רבה לכם, Tedx.
אם עוד לא עליתם על זה עד עכשיו,
השם שלי הוא טום ת'ם ואני ביטבוקסר,
מה שאומר שכל הצלילים שזה עתה שמעתם
נוצרו על ידי הקול שלי בלבד
והדבר היחיד כאן היה הקול שלי.
ואני יכול להבטיח לכם
שאין כאן שום אפקטים
במיקרופון הזה בכלל.
ואני מאוד, מאוד נרגש -
(מחיאות כפיים)
חבר'ה, אתם פשוט מוחאים כפיים לכל דבר. זה נהדר.
תראי את זה אמא, עשיתי את זה!
אני מאוד, מאוד נרגש להיות כאן היום,
מייצג את החבר'ה שלי
ואת כל אלה שלא הצליחו לעשות קריירה
מהיכולת המולדת שלהם לעשות קולות לא אנושיים.
כי השוק הזה הוא קצת נישתי,
ואין הרבה עבודה בתחום,
במיוחד במקום שממנו אני מגיע.
אתם יודעים, אני מבריסביין,
שהיא עיר נהדרת לגור בה.
כן! מצוין! אני רואה שרוב הבריסביינים פה. זה טוב.
(צחוק)
אתם יודעים, אז אני מבריזי,
שזו עיר נהדרת לגור בה,
אבל בואו נהיה כנים --
זה לא בדיוק חיק התרבות של חצי הכדור הדרומי.
אז את רוב העבודה שלי אני עושה מחוץ לבריסביין
ומחוץ לאוסטרליה,
וכך קרה שהעיסוק בתשוקה המשוגעת הזו שלי
איפשר לי לראות
כל כך הרבה מקומות מדהימים בעולם.
אז הייתי רוצה לחלוק איתכם, אם יורשה לי, את החוויות שלי.
אז גבירותיי ורבותיי,
אני רוצה לקחת אתכם למסע
חוצה יבשות
דרך הצליל עצמו.
אנחנו מתחילים את המסע שלנו במדבריות המרכזיים של אוסטרליה.
(דידג'רידו)
(מטוס)
הודו
(ביטבוקסינג)
(סיטאר)
סין.
(גו-זנג)
(ביטבוקסינג)
גרמניה.
מסיבה, מסיבה, יה.
(צחוק)
ולפני שנגיע אל היעד הסופי שלנו,
גבירותיי ורבותיי,
הייתי רוצה לחלוק איתכם קצת טכנולוגיה
שהבאתי איתי כל הדרך מהכרך הסואן של בריסביין.
הדברים האלה כאן נקראים כאוס פאדס,
והם מאפשרים לי לעשות המון דברים שונים ומשונים
עם הקול שלי.
למשל, זה פה משמאל
מאפשר לי להוסיף
מעט הדהוד לקול שלי,
מה שנותן לי את ה --
(חצוצרה)--
גוון הזה.
(צחוק)
והאחרים כאן,
אני יכול להשתמש בהם יחד
כדי לחקות את האפקט של מכונת תופים
או משהו בסגנון.
אני יכול להקליט את הקולות שלי ואני יכול לנגן אותם שוב
פשוט על ידי הקשה על המשטח כאן.
(רעשים)
Tedx.
(מוסיקה)
(מחיאות כפיים)
יש לי יותר מדי זמן שעומד לרשותי.
ואחרון חביב,
זה כאן מימיני מאפשר לי
להכניס ללולאה לולאה לולאה לולאה לולאה לולאה לולאה לולאה
את הקול שלי.
אז עם כל זה, גבירותיי ורבותיי,
הייתי רוצה לקחת אתכם למסע
אל חלק אחר לגמרי של כדור הארץ
כשאני הופך את בית האופרה של סידני
לבאר ג'אז מעושן בדאון טאון.
קדימה בחורים, בואו נתחיל.
(מוסיקה)
גבירותיי ורבותיי, אני רוצה להציג בפניכם
חבר מיוחד מאוד שלי,
אחד מהקונטרה-באסיסטים הטובים ביותר שאני מכיר,
מר סמוקי ג'פרסון, בואו נלך על זה. קדימה, בייבי.
(מוסיקה)
בסדר, גבירותיי ורבותיי,
אני רוצה להציג לכם את כוכב המופע,
אחת מאגדות הג'אז הגדולות של זמננו.
אוהבי מוסיקה ואוהבי ג'אז גם יחד,
קבלו במחיאות כפיים חמות
את האחד והיחיד, מר טום המצפצף. בואו נריץ את זה.
(מוסיקה)
(מחיאות כפיים)
תודה לכם. תודה רבה לכם.